Charbon.
Le charbon.
Pour la mise en contexte de ce signe,
savais-tu que le charbon possède des vertus thérapeutiques ?
Ce n'est pas seulement que pour le barbecue !
Il est utilisé comme remède depuis 1500 ans avant Jésus-Christ.
Pour blanchir les dents par exemple,
on utilise de la poudre de charbon ou bien un dentifrice au charbon
qui nous font ainsi briller des dents de mille feux !
Cela se signe de deux manières.
Quelle est la définition de ce terme ?
Le charbon est formé à partir de la dégradation des matières organiques des végétaux durant des millions d'années,
devenant ainsi une roche de couleur noire, riche en carbone.
C'est un excellent combustible qui, grâce à sa chaleur, permet de nous réchauffer ou de produire de l'électricité.
Voici les origines des deux signes.
L'hypothèse de ce signe est dû à la méthode de lavage d'autrefois, en l'absence de lave-linge.
On disposait le linge sur une planche à laver puis on utilisait non pas du savon mais des cendres de charbon,
que l'on dispersait sur le linge avant de le frotter sur la planche.
D'où l'origine de ce signe.
Il y a certaines personnes qui le signent dans le sens inverse.
Quant à ce signe, il provient plus des régions de Bordeaux, Poitiers et Chambéry.
Cela a un lien avec sa fabrication à l'aide de moules demi-sphériques,
dans lesquelles on versait de la poudre de charbon avant de les compresser ensemble pour former des boules.
D'où les deux poings fermés qui symbolisent les deux demi-sphères formant la boule de charbon.
Des pièges et confusions existent.
Une feuille blanche : [papier].
Un objet abimé : [abîmer].
Une pierre avec qui l'on allume un feu : [silex].
La neige qui forme une épaisse couche blanche au sol : [neige].
La couche ne serait certainement pas noire... Le contexte, voyons !
Le charbon se signe-t-il pareil dans le monde ? Découvrons-le ensemble !
En Catalogne, une région espagnole : "carbó".
À Malte : "faħam".
Et en Corée du Sud : "석탄".
Voilà !